真的到這裡就可以了嗎
沒問題
接下來我一個人去就好
而且那裡只能徒步前往
我明白了  路上請小心
(當結局來臨時)
(該說甚麼才好呢)
(既然都要面對)
(不如讓它不那麼悲傷吧)
(曾幾何時你說的那些話)
(深深地刺進了心底)
(溫暖地留在心中)
(明明只要知道了就好了)
(卻仍不由自主地渴求其他)
(沒關係的)
(我哪裡都不會去)
(我哪裡也不能去)
(明明不會忘記)
(卻不知為何越發遙遠)
(眼眸深處始終有你的身影)
(現在也是  一直都是)
(總有一天)
(再等待一些時日)
(當世界吹起溫柔的風)
(是不是就會有甚麼改變？)
(「我有想回去的地方」)
(每個人都是這個星球的子孫)
(約定好的事  要好好重視)
(溫暖地留在心中)
(勇者欣梅爾死後30年)
(北部高原  都拉海地區)
這也太慘了
我們村遭到了龍的攻擊
北部高原居然連龍都有啊
真的是非常危險的地方呢
這樣還算好了
我跟欣梅爾他們旅行的時候
還被龍群襲擊過呢
根本無法想像一群龍是甚麼樣子
真是誇張
那個
說到龍
牠們一般不都是群體行動的嗎
這條村是被龍群襲擊的嗎
是的
牠們好像在附近落腳了
希望你們能幫忙討伐牠們
北部高原的常識好可怕
超誇張的
這條村已經沒救了
你們還是搬走比較好
但是…
這裡是我們的故鄉
小心點
沒事吧
我現在就拿過去
就是啊
芙莉蓮大人
這樣說也太過分了
村民們太可憐了
對手可是龍群啊
你們懂嗎
我們也沒辦法全身而退
我們不是要保護故鄉嗎  芙莉蓮
看報酬是甚麼了
關於這點  這條村很貧窮
實在拿不出像樣的東西
沒有魔導書之類的東西嗎
只有「說急口令不會咬到舌頭的魔法」這種
沒甚麼用的魔法
聽起來真的沒甚麼用
只要是魔法就行了嗎
你知道龍群是從哪個方向來的嗎
只知道是從那座森林深處來的
去找找看魔力的痕跡吧
說不定能追蹤到
從這裡直走
我從以前就在想了
魔法還真是厲害呢
像這種時候真的很方便
你可以再多誇獎一點啊
修塔爾克大人
隨隨便便就誇獎她的話
會教壞芙莉蓮大人的
這麼說也是
你們兩個把我當成甚麼了
總之大概知道方向了  走吧
在那邊
數量好多啊
不過是小型的龍
跟紅鏡龍比起來並沒有那麼強
話是這麼說  但龍很聰明
要是被牠們圍住就麻煩了
盡量引到同個地方一次解決牠們吧
修塔爾克
牽制就交給你了
你不是和龍交手過了嗎
又來了啊
還真是嚴厲啊
我們開始吧
這次要好好攻擊啊
如果你一個人搞不定的話
真是場不得了的激戰
幸好村裡有教會
修塔爾克大人
你中途還被龍咬住頭了吧
為甚麼都沒事啊？
我不知道
戰士的話那不是很正常嗎
艾冉之前也是頭被咬了毫髮無傷
那個絕對是艾冉大人有問題
讓各位久等了
謝謝你們
這是報酬的魔導書
這麼說來
芙莉蓮大人幫助別人時
幾乎每次都會收下報酬呢
因為欣梅爾就是這樣做的
真讓人意外
我還以為
他是那種就算沒有報酬也會幫助別人的人
就是說啊
我原本也這樣想
真的很感謝你們幫忙
本來應該給你們更有價值的東西才對
但如你們所見
這條村很貧窮
能拿得出來的就只有這種東西了
再怎麼說也不能收下這條村的糧食啊
那個是魔導書嗎
那個啊
那是很久以前
從旅行商人那裡得到的記事簿
但沒甚麼在用
欣梅爾  你為甚麼
幫助別人的時候
幾乎每次都會收下報酬呢？
只要收下報酬
彼此就互不相欠了吧
我們可是勇者一行人
我們追求的是幫助他人
而不是感謝的話語
要是讓對方欠下了人情
就不算是真正幫助到對方了吧
所以就算是這種無聊的魔法
我也會當成報酬收下
芙莉蓮
之後來實驗看看是不是真的不會咬到好了
結果你只是想要魔法吧
既然要給的話
拜託給個「不會被龍咬的魔法」吧
(第37話  欣梅爾的自傳)
外面情況怎麼樣  芙莉蓮？
看來暫時還出發不了
真是不走運
竟然會被困在這種地方
我快無聊死了
你是把無聊跟喝太多搞混了吧
大家都打起精神來
我們還在討伐魔王的冒險途中啊
那個冒險已經好幾天沒有進展了
不是只有在外面到處跑才叫冒險
所謂的冒險
就是一連串這種爛透了的日常
我可沒說爛透了好嗎
你在做甚麼啊  欣梅爾
怎麼了嗎
沒有…
(勇者欣梅爾死後30年)
(北部高原  柯利多亞湖)
來到這個城鎮已經一週了
還是老樣子  大風大浪
今天渡船有辦法出航嗎
你覺得有辦法嗎
我的船可不是棺材啊
說得也是
不過真讓人驚訝
沒想到湖居然也會出現暴風雨
因為柯利多亞湖是北方諸國最大的湖泊
比一些小型內海還要大
的確幾乎看不到對岸呢
再加上因為東西兩側有大型山脈
導致氣流變得紊亂
讓這個時期的天氣惡劣得像地獄一樣
大船因為暴風雨而沉沒的意外也很常見
在這種強風下也沒辦法用飛行魔法橫渡呢
說到底  就算是晴天也很難橫渡
對岸比想像中還要遠
先不說我
費倫的魔力應該撐不到對岸吧
沒辦法繞過這座湖嗎
那應該也很困難吧
為甚麼？
說起來天氣惡劣的原因就是
東西側的山脈
想穿越連山路都沒有
天氣又惡劣的山脈
根本就是自殺行為
與其勉強繞遠路
不如在這裡等幾個月
到頭來反而更安全也更快
幸好這裡是個作為貿易據點的大型港都
最適合用來消磨時間了
結果冬天都過完了
能出航了嗎
可以
那你們有船費嗎
雖然說現在不是風浪大的時期
但也絕對稱不上是條安全的航道
價錢可不便宜啊
根本不夠啊
都怪芙莉蓮大人買太多魔導書了
因為很閒啊
那就當作委託的交換條件吧
前方的島嶼有一座廢棄的修道院
但外面設下了結界
聽說那裡有一本勇者欣梅爾留下的自傳
勇者欣梅爾在我祖父那代拯救過這個城鎮
從我還小的時候他就是我的偶像了
鎮上的人也都很想要那本自傳
我希望你們能找到它
欣梅爾的自傳
這麼說來他好像說過
在旅行途中寫到一半的自傳不見了
我記得欣梅爾當時還很失落
沒想到竟然在那種地方
好啊  這項委託我接了
那個是船隊嗎
真的很像在海上啊
是啊
因為這個時期
人員跟物資的往來會變得很頻繁
而且最近還聽說在北方發現了一個
所有東西都是黃金打造的黃金鄉
所以橫渡湖泊的人特別多
黃金鄉？
那是真的嗎
誰知道
但是我從沒見過真正到過那裡的人
很可能只是個虛構的傳說吧
就是那座島了
並不是甚麼強力的結界呢
畢竟這似乎已經是幾十年前的東西了
明明是棟宏偉的修道院
為甚麼會被廢棄呢
聽說是因為遭到魔物襲擊
屋頂坍塌下來的緣故
畢竟這是棟老建築了
原來如此
所以才設下這種倉促應急的結界啊
甚麼意思？
因為大部分的修道院
都保管著古老的貴重書籍
原來結界是
為了保護那些帶不出去的書籍啊
解開了
進去探索吧
原本在這裡的修道士們後來怎麼樣了？
不知道
畢竟是很久以前的事了
除了勇者欣梅爾自傳的事情以外
甚麼傳聞都沒有留下
好大一間書庫
還有欣梅爾大人的雕像呢
好帥氣的姿勢啊
找到了
就是這個吧
不會錯的  這是欣梅爾的字跡
上面都寫了些甚麼？
不過是些旅途中的日常
就只是日常而已
來  這是委託的報酬
這樣就能抵船費了吧
我聽說勇者一行人當中有個精靈的魔法使
沒想到竟然就是你
你怎麼會這麼覺得？
你都露出那麼寂寞的表情了
想不知道才難
那個是很重要的東西吧
你就留著吧
反正其他有價值的書這裡要多少有多少
把這些當成報酬就已經很足夠了
我有露出那種表情嗎
有一點
好了  我們要在天黑之前抵達對岸
帥氣招牌台詞集就不用寫了吧
根本就是浪費頁數
下次來喊喊看吧
「放馬過來吧  魔物」
「就由我戰士修塔爾克來當你的對手」
是克拉肯
竟然連海中的魔物都有
誰叫你要挑釁人家
是我的錯嗎
修塔爾克
不趕快打倒牠的話
會連人帶船被拉進水底…
芙莉蓮
芙莉蓮大人
修塔爾克  這隻魔物的弱點是…
甚麼？
就是這樣  你們兩個打得贏牠的
加油吧
芙莉蓮大人
她這麼快就活用了
「說急口令不會咬到舌頭的魔法」了呢
為…為甚麼你們兩個可以這麼冷靜啊
好可怕
(So don’t you worry)
(願我能在你不知情的情況下)
(守護著你)
(The story has only just begun)
(即便沒有目的地)
(在未開拓的路上  我懇求)
(在迷惘之中前進  我懇求)
(希望存在於該處  並與你同在)
(We are…)
(希望你能獲得翅膀)
(讓你飛往任何地方)
(驅散任何黑暗)
(You gave me  Holy brave)
(無所畏懼地前進吧  Oh Holy brave)
(回首時總有  Holy trace)
(你微笑著)
(所以保持Holy brave)
(即使跌倒也要帶著  Holy brave)
(我會踏出腳步  向遠方前進)
(前往有你在的地方)
- 這是三千米的大斷崖
- 真漂亮
- 對方好像會對我們的魔力有反應
- 也就是說牠是值得付這筆報酬的強敵啊
只要我們打倒魔王
所有人都能看見這片美景的時代就會到來
(字幕由官方提供)
(第38話  美麗的光景)